# ¿Qué veremos en este curso?

En este curso veremos algunas de las estructuras de datos más utilizadas en el mundo de la programación dejando algunas otras para quizás un segundo curso.

Veremos desde una simple lista, hasta la construcción de un montículo junto con algunos ejemplos de cuando nos conviene usarlo y por que son útiles.

Veremos cómo implementar estas estructuras desde cero y en caso de que java ya disponga de ellas, cómo utilizarlas. Para así ganar agilidad en caso de que sea necesario.

# ¿Porqué hacer este curso?

El mejor ejemplo de que las estructuras de datos nos ayudan, lo podemos ver en los arrays.

La primera vez que alguno de nosotros aprendió a programar, vio que al principio nos ponían ejercicios donde había que declarar 10 variables para 10 valores diferentes y veíamos sin duda una carencia a la hora de desarrollar software, ya se intuía que se podía hacer de otra manera.

```java
int a = 1;
int b = 2;
int c = 3;
int d = 1;
int e = 1;
int f = 2;
int h = 2;
int i = 3;
int j = 3;
```

Y lo que nos solían enseñar después de eso era el uso del array, esta estructura de datos, nos hacía tener un código más limpio, y más óptimo que declarar un sin fin de variables.

```java
int[] lista = {1,2,3,1,1,2,2,3,3};
```

Y mucha gente se quedo ahí con solo los arrays, y bueno quizá un diccionario y algunos objetos, pero desde luego hay un bastantes opciones más.

Un ejemplo sencillo para que veais la necesidad de aprender estructuras de datos es el siguiente:

“Suponer el ejercicio de implementar una cola de prioridad, es decir una lista de elementos que estén ordenados por una prioridad.”
