# ¿Qué son los datos primitivos?

Los datos primitivos serian algo así como ladrillos para la construcción o como los números primos en matemáticas, es la unidad mínima con la que estamos habilitados para construir nuevos tipos de datos, estos vienen dado por el lenguaje, y nos permitirán crear tipos de datos compuesto como ya veremos más adelante.

A continuación veremos algunos tipos primitivos que nos da Java

## Booleanos (Boolean)

Los valores booleanos, son simplemente valores que nos permiten indicar dos estados posibles por regla general si algo es falso o no.

## Caracteres (Character)

El carácter es una forma que tiene el lenguaje de interpretar un valor binario como un carácter particular, java en concreto soporta el utf-16.

## Enteros (Integers)

Los enteros son una representación de los números enteros, es decir aquellos que no tienen decimales.

## Números de punto flotante (Floating-point numbers)

Luego están los numeros que tienen decimales cuya representación binaria es algo más compleja que la de los números enteros.

## Punteros (Pointer)

Un puntero que es una dirección de la memoria donde tenemos guardado nuestro valor y que básicamente en java es toda variable que crees con la palabra reservada new y que nos permite enlazar variables entre sí. Veremos más detenidamente los punteros en la siguiente sección.

# ¿Qué son los datos de tipo compuestos?

Como dijimos en el apartado anterior teníamos los tipos de datos primitivos que eran igual que los ladrillos a la hora de construir algo, bien pues los tipos de datos compuestos es quello que construyes con estos tipos de datos como por ejemplo

## Registros (Record) u objetos

Un registro sería algo así como las estructuras de datos de C, o por ejemplo podríamos decir que es algo parecido a un objeto de java, dado que nosotros estamos generando un tipo de dato en base a otros tipos por ejemplo la clase persona puede tener altura y sexo. Luego cada vez que creemos una persona estamos creando una serie de objetos primitivos organizados de cierta manera.

## String

Un string sería también un tipo de dato compuesto dado que para formar una palabra necesitamos una serie de caracteres.

## Array

También lo serian los arrays por ejemplo, dado que son un grupo de valores organizados al cual tu puedes acceder por una posición, y esto a su vez es también una estructura de datos.

Y como estos muchos más que veremos y aprenderemos a programar o que ya estaran dentro de las librerias de java.
