# Que es un array?

Una array es una colección de datos por ejemplo una colección de palabras, de números, de objetos, y que tiene una serie operaciones para poder utilizar dichos datos, que están almacenados de manera contigua en la memoria es decir:

Supongamos que tenemos una memoria y queremos guardar una variable de tipo char que son 16 bits.

char letra = 'a';

Entonces se guardará una posición en la memoria para guardarla por ejemplo a partir de la posición 0x1001000 de la memoria hay 2MB libres, pues entonces guardamos en la posición 0x1001000 el el character y este estará hasta la posición 0x100100f.

Ahora en la posición 0x1001010 no hay nada guardado, luego se podría guardar otra variable de otro tipo o del mismo, y si no hubiera espacio justo después pues se nos podría asignar otra zona de la memoria por ejemplo en la posición 0x20110001 o cualquier otra.

Entonces cuando creas un array pon tu por ejemplo un array de 10 caracteres

char[10] palabra;

Lo que hace java es buscar en la memoria un espacio de 160 bits y reservarlo para nuestro array, cuando java crea un array por defecto lo crea inicializando todos los valores, en el caso de los integers con un 0 por ejemplo o en el caso de objetos por ejemplo a null.

Ahora bien desde el momento en que elegimos usar este array char[10], nosotros estamos creando un array fijo, es decir un array que cuando le quieras agregar un elemento nuevo por ejemplo en 11, no podras. A esto le conocemos como array estático.

Estos arrays tienen una serie de operaciones que las veremos en el siguiente capítulo.
